
* cấu trúc vđk 32bit nói đến việc cpu có thể xử lý dữ liệu đến 32bit 
* vì thế trong 1 chu kì sẽ tính toán nhiều phép tính hơn, với dữ liệu lớn hơn. với vdk 8bit mà truyền dữ liệu lớn quá 8bit thì nó 
sẽ phải chia thành nhiều gói và nó tốn thời gian hơn. 
* đương nhiên vđk 32bit cx có thể xử lý với 8bit hay 16bit, mỗi lần đọc sẽ là 8bit hay 16bit tùy vào việc compiler thiết lập 
chế độ đọc, tuy nhiên mặc định của nó là đọc 32bit.


* arm là một công ty - một kiểu kiến trúc core
	- is a core not a chip. 
	- là core chip 32bit. 
	- nó có nhiều dòng core khác nhau coretex-m, coretex-a... 

* stm là vđk có core arm ở trong, stm cung cấp các periphral...

	