break function 

break function có thể đc kích hoạt dựa và pin input hoặc RCC 
	bit BKE enable break, BKP lựa chọn cạch để break hoạt động 

khi break function hoạt động thì  bit MOE sẽ = 0 cho đến khi break function là ko hoạt đông (tín hiệu ở chân input) 
	khi đó tín hiệu OCx, OCxN đc enable thì tín hiệu là focus 1 or 0 tùy thuộc vào cấu hình bên CR2 register. 



khi break function ko hoạt động trở lại thì MOE có thể chỉ đc set bằng soft hoặc tự set lên ở update even tùy thuộc vào bit AOE 

khi MOE đc set thì nó hoạt động mọi thứ trở lại như cũ và sau khi break ko hđ ở thời điểm đó để set bit MOE thì sẽ mất một ít thời gian trong khi đó 
OCxREF thì vẫn đc chạy nhưng OCx hay OCxN thì vẫn chưa do MOE chx đc set thế nên dead time sẽ dài thêm môt ít khoảng 2 chi kì ck_tim

tại sao tk exti lại nằm ở alternate còn mấy tk kia lại ko ? 
thế vứt tk exti ra thì có đc ko , hay thêm mấy tk kia vào thì sao?

polarity break : active high mức cao thì break sẽ hoạt động, active low mức thấp thì break sẽ hoạt động 

thanh ghi break ở bit enable break dung |= 1<<12 thì ko đc nhưng nếu ghi TIM->BRDT = 0xD4ab; a,b : tùy chọn của dead time 
nếu ghi D như thế thì bit enable break lại đc ghi?? ảo thậc  

cả chân remap hay remap thì đều đc; có thể tìm hiểu thêm về remap
