/// webside Dynapar viết nhiều về encoder 

động cơ servo sử dụng pwm 

-- thứ nhất : độ rộng xung dương sẽ quyết định nó quay đc bao nhiêu độ mỗi lần quay 
-- thứ hai  : tần số out put sẽ quyết đinh động cơ quay nhanh hay chậm, bao nhiêu lần quay trên giây 
-- thứ 3 : độ lớn của 1 chu kì sẽ quyết định động cơ quay mịn hay không, chứ ko ảnh hưởng tốc độ // cần xác nhận lại  nhận định này 

một lần quay max cx chỉ đc 180 độ 

// interface encoder 

encoder là một bộ đo tín hiệu qua cảm biến và gửi về vđk từ đó xác định đc chiều, vận tốc. vị trí... 

có thể dùng ti1, ti2 hay cả ti1 ti2 để làm đầu vào vào mỗi dạng sẽ tương ứng với mỗi kiểu đếm 


???? tìm hiểu encoder tuyệt đối và tăng dần sự khác nhau giữa chúng : tạm chấp nhận 

---có hai hiểu encoder phổ biến là kiểu tuyến tính và vòng quay 

trong mỗi loại thì lại có encoder tuyệt đối và tăng dần 

công nghệ dùng trong encoder có thể là từ, quang, lazer, điện dung... 

-- encoder tuyệt đối có cấu hình đĩa đặc biệt và mội vị trí ở trên đĩa sẽ biểu thị một mã nhị phân riêng vì thế nó sẽ luôn biết vị trí của encoder đang ở đâu , nó chính xác hơn , ít bị lỗi nhưng giá thành cao và phức tạp , xuất ra một dãy bit chỗ mỗi vị trí  

--- encoder gia tăng có phần khuyết tương tự nhau nên khi mất điện thì nó sẽ không thể biết chính xác là nó đang ở đâu , hệ thống đơn giản hơn và rẻ đc sử dụng rộng rãi , xuất ra xung 
--- xung của gia tăng là liên tục và đc xử lý bởi mạch cảm biến của nó thế nên nó sẽ bị giới hạn ở một tần số nhất định 

--- encoder có một cái disk có cùng vận tốc động cơ trên đấy sẽ có một số điểm đi qua và người ta dựa và đó biểu thị tín hiệu gửi về vđk tùy theo cấu tạo disk mà ta có absolute and increment 
absolute có đặc điểm mỗi vị trí trên disk sẽ biểu thị một dãy bit nhất định và nó tăng dẫn theo một vòng và vì thế người ta có thể xác định chính xác rằng disk đang ở vị trí nào 
increment thì các vị trí trên disk có đặc điểm tương tự nhau nên khi mất điện nó sẽ không thể xác định chính xác mình đang ở đâu mà phải lấy lại mốc ban đầu để tính toán 


???? cách interface encoder use register -( tạm ổn ) - cần kiểm chứng lại sau này 

-- encoder tương tự như excl mode1 nhưng dựa vào tín hiệu vào mà nó có thể tự động điều khiển bit DIR và đếm lên hoặc xuống   
--- encoder mode và exclock mode 2 thì ko đc dùng cùng lúc 


???? điều khiển động cơ thường và servo 








