
* one pulse mode: 
- sử dụng trigger mode để cho phép đếm khi có cạnh lên 
- set bit OPM để tự động không cho CNT ngừng đếm ở UEV kế tiếp. 
- và có thể xuất output ở trên output khác (PWM, compare...) lúc đó sẽ chỉ có một xung được xuất ra. 
- Ở chế độ Một xung, phát hiện cạnh trên đầu vào TIx đặt bit CEN cho phép bộ đếm. Sau đó, phép so sánh giữa bộ
đếm và giá trị so sánh làm đầu ra chuyển đổi. Nhưng cần một số chu kỳ xung nhịp cho các hoạt động này và nó giới hạn
độ trễ tối thiểu tDELAY min mà chúng ta có thể nhận được điều này phụ thuộc vào bit OC1FE: Output compare 1 fast enable