
* thực tế tất cả các lệnh trong make file đều chạy được trên cmd 
tuy nhiên làm như thế sẽ rất bị động nên người ta sẽ tạo ra một file makefile chứa tất cả rule 
ma ngta cần, sau đó dùng make để chạy file makefile đấy theo kiểu người ta muốn, và để chạy chương 
trình kia thì cần cmd và msys2 là cmd được dùng vì nó nhẹ, ngoài ra còn có cygwin 

* preprocessor : là quá trình tiền xử lý, thực hiện các lệnh có dâu '#',thay thế hàm... sau khi thực hiện xong => các file thuần C 
* compileer : quá trình biên dịch các file c => file assembly => file .O các file này chưa được 
map với nhau, bộ nhớ cũng chưa được phân vùng... 
* linking : kết nỗi các file lại với nhau thành một file .elf, .hex, .exe; bộ nhớ được phân vùng. 

