
* chỉ cần là đang ở trong branch thì dù ở vị trí folder nào đều dùng được lệnh git 
tác động đến repo đó, ví dụ tại .git tạo thêm 1 folder thumuc1 thì dù đang trong thumuc1 mà dùng git add, git commit.. thì vẫn sẽ là đang thao tác với branch đó. 


.gitignore 

- chỉ định thư mục, file không bị ảnh hưởng bởi git 

+ hiện tại nên đặt .gitignore ngang hàng với .git thì sẽ hoạt động tốt không nên đưa nó đên các thư mục khác.
+ ghi path file, path folder,... hoặc path/*.log ... vào .gitignore để hạn chế việc git tác động lên file cần tránh. ( nên đưa đường dẫn cụ thể thì sẽ tránh sai sót hơn ) 
+ dùng lệnh echo để ghi vào file cho dễ thực hiện hoặc sẽ có một file git riêng( tương tự make). 

NOTE: .git bắt buộc phải nằm ngay trong folder của repo, không được phép nằm trong folder con của repo lúc đó folder nó quản lý lại là folder con thôi. 
ex: 

tạo một file .gitignore cùng hàng với .git 




