
* nguyên thủy các radio đều có thể phát và nghe lẫn nhau nếu cùng channel.
nhưng ieee dựa trên radio để xây dựng lên một tiêu chuẩn ieee 802.11 (wifi) bao gồm hardware và software, để quản lý thiết bị và channel có tổ chức và qui chuẩn.


* theo qui chuẩn ieee thì wifi thì khi 2 thiết bị tham gia vào một ap; khi thiết bị A, B muốn gửi data cho nhau
thì gói dữ liệu từ hai thiết bị đều phải đi qua ap rồi mới đến với thiết bị kia.
- thiết bị A ở tầng 1, thiết bị B ở tầng 3 thì k thể gửi data trực tiếp cho nhau được (sóng wifi không thể đến)
- mỗi thiết bị có thể có bảo mật riêng, khác nhau mà chỉ ap và chính nó mới được phép biết.
...
-> không bao giờ truyền trực tiếp giữa 2 sta, mà phải trung chuyển qua ap. nếu gửi trực tiếp thì gói tin đấy sẽ không được nhận.

+ nếu muốn truyền tự do thì có thể dùng epsnow hoặc dùng wifi direct.

* ap thực chất chính là switch; trong wlan ap đóng vai trò điều phối ..., tương tự switch trong lan
ap dùng trong wlan
switch dùng trong lan

*** các thiết bị trong mạng ***
# mỗi card wifi hay mỗi cổng ethernet đều có mac address riêng.
ví dụ router không trực tiếp phát mạng wifi,... nhưng nó vẫn có cổng WAN, LAN (là những cổng ethernet)
-> mỗi cổng này đều có một mac address. -> trên router vẫn gồm các hardware có mac address -> vẫn giao tiếp với nó dựa trên mac address.
=> vậy mac address nó là địa chỉ của mỗi cổng ethernet, card wifi được ghi sẵn trong quá trình sản xuất
card wifi, ethernet chỉ là công cụ để giao tiếp, có thể dùng bởi bất kì thiết bị nào khi muốn.
và địa chỉ mac add là địa chỉ cổng hoặc card chứ k phải của bản thân thiết bị; thiết bị chỉ dùng nó để đọc thông tin thôi.


# trong thiết bị từ nhà mạng cung cấp thường thì nó đã tích hợp sẵn modem, router, card wifi, switch trong đó rồi.

# có thể hiểu theo mô hình mạng ap, switch chính là layer phy, datalink nơi thực hiện truyền tin trong mạng
; router chính là layer ip nơi xử lý logic và định tuyến.

++ ethernet là chuẩn truyền thông; và nó không thuộc quyền sở hữu của thiết bị nào cả, nó chỉ là phương thức để giao tiếp bình đẳng.
wan hay lan về bản chất vẫn là chuẩn ethernet nhưng cái khác là software trong thiết bị sử dụng cổng a, cổng b cho mạng nội bộ hay để 
xuất ra internet -> người ta gọi wan và lan cho dễ hiểu.

+ modem là thiết bị kết nối trực tiếp tới nhà mạng.
nó chịu trách nhiệm nhận tín hiệu từ nhà mạng, giải mã tín hiệu; và mã hóa, gửi tín hiệu đến nhà mạng.
gốm cổng kết nối tới nhà mạng và ethernet... kết nối đến router...
-> nó như là cầu nối
+ router thiết bị định tuyến.
- về cơ bản nó chỉ bao gồm cpu, ram, flash, ... chỉ là thiết bị xử lý tính toán thông thường; và nó chứa các chương trình
phục vụ cho việc định tuyến.
- nó như một thiết bị chứa chương trình xử lý ở ip layer.
- nó sẽ gồm cổng wan : để kết nối với modem và cổng lan để kết nối đến các thiết bị bên trong.
- nó là nơi chứa arp, nat,....


+ card wifi (wlan): đây là thiết bị phát tín hiệu wifi cho các thiết bị khác kết nối; thực hiện xử lý wifi theo tiêu chuẩn
ieee 802.11...
các thiết bị điện thoại; máy tính khi kết nối wifif chính là kết nối đến card wifi này và truyền tin với nó. 
-> nói đúng hơn card wifi này chính là thiết bị tầng 2
- khi ta laptop, điện thoại của ta truyền tin thì sẽ gửi trực tiếp đến nó.
- nó chỉ là một thiết bị tâng 1 2 và nó sẽ không biết định tuyến, arp,... sau khi nhận gói nó sẽ gửi yêu cầu đến router ; router mới có
chức năng này và xử lý; sau đó router sẽ chỉ định gói tin sẽ được gửi qua đâu.

+ switch (lan): tương tự như card wifi nhưng nó là lan ; wifi là wlan. chuẩn giao tiếp ethernet.

+ bridge : là cầu nối, ví dụ một thiết bị kết nối wlan một thiết bị kết nối lan muốn nói chuyện với nhau.

=> ap, switch chính là nơi trung chuyển gói tin.
khi laptop kết nối wifi, máy truyền tin nó sẽ truyền đến ap trong frame sẽ bao gồm địa chỉ gửi, địa chỉ nhận,
địa chỉ đích. địa chỉ đích có thể là địa chỉ mac các thiết bị nội bộ, hoặc địa chỉ mac của router.
khi ap nhận được sẽ dùng mac address table của nó để xử lý và trung chuyển.

- người ta dùng arp để lưu lại địa chỉ ip <-> mac tương ứng của các thiết bị trong mạng ở mỗi thiết bị chứa
không sử dụng router để dịch ip -> mac vì muốn giảm thiểu tác vụ cho router. router chỉ hoạt động khi muốn giao tiếp 
với bên ngoài, còn nội bộ thì nó k làm mà để tầng dưới làm tránh ảnh hưởng hiệu năng của router.

- khi tầng ip đi xuống datalink nó dùng e để dịch ra địa chỉ mac để làm mac đích.
- nếu không tìm thấy trong bảng nó sẽ phát broad để hỏi xem thiết bị nào có ip như thế thì gửi lại mac cho nó.
việc phát broadcast vẫn là gửi đến ap để ap phát chứ k tự phát trực tiếp: mac_recv = mac ap; mac_dest = 0xff.. chứ không phải mac_recv = 0xff
ap đọc được thấy mac_dest = 0xff.. nó sẽ phát broadcast hộ.

~~~~~~~~~~ cách wifi xử lý gói tin ~~~~~~~~~
- thiết bị sta khi kết nối với ap sẽ tạo một mã khóa mà chỉ sta đó và ap có.
- mọi thiết bị sta không gửi trực tiếp qua nhau mà phải gửi lên ap sau đó ap gửi qua kia. do đó sta chỉ chấp
nhận gói tin có địa chỉ gửi là ap.
- khi một thiết bị gửi đến, sta sẽ kiểm tra địa chỉ nguồn xem nó có trùng với ap không và kiểm tra khóa mà nó và
ap đã tạo từ trước sau đó tính hợp lệ của gói tin mới được xác nhận.

- với ap thì cũng tương tự ghi gói tin gửi tới nó kiểm tra địa chỉ nguồn có nằm trong danh sách mà nó cho phép hay không
và kiểm tra khóa ; sau đó mới biết tính hợp lệ của gói tin. 

- ap không phân chia phiên gửi cho các thiết bị sta, ap có beacon nhưng thực chất cái này chỉ dùng để đồng bộ
và thông báo nội dung chung cho toàn bộ thiết bị. nếu không có trách nhiệm chia phiên. bản chất wifi được thiết kế
để truyền tin dựa trên tranh chấp, khi có thông báo kênh rảnh tất cả thiết bị sẽ dùng thuật toán CSMA/CA để chiếm quyền gửi về cho mình
thiết bị nào chiếm quyền được thì được gửi, chuẩn wifi không kiểm soát vấn đề này vì nó rất phức tạp và làm chậm hệ thống.
cách linh hoạt, hiệu quả nhất là dùng CSMA/CA.
~~~~~~~~~~~~~~~ Access point ~~~~~~~~~~~~~~~
- trong thiết kế của ieee802.11 ap chịu trách nhiệm quản lý, điều phối mạng một cách có tổ chức và hiệu quả.
+ phát beacon, phản hồi probe
+ xác thực, giám sât trạng thái
+ trung chuyển gói tin, quản lý băng thông
+ bảo mật, mã hóa


