* sao lại phải có vdda vssa bởi vì điện áp tham chiếu vref lấy từ điện áp cấp cho adc này vì vậy nếu như 
mk muốn đo một adc mà có điện áp đưa vào chân lớn hơn điện áp của chip thì chúng ta phải cấp nguồn cho vdda vssa thì mới 
có nguồn thích hợp cho vref lấy để tham chiếu 

* analogue thường được gọi là tín hiệu liên tục không phải là truyền liên tục mà ý nghĩa ở đây là: 
	ví dụ : 0->5 volt nó sẽ là một giải vô hạn 0->0.000000... trong khi đó digital sẽ là một số cụ thể và có những 
	bước nhảy nhất định 0.5 volt 1 volt, mức 0 mức 1 : nó là rời rạc 
	digital sẽ luôn biết được có bao nhiêu trạng thái mà nó có thể biểu diễn tùy vào số bit trong khi analogue thì 
	không từ 0->5 volt là vô hạn giá trị mà mk có thể lấy được.
	- vì dữ liệu của nó là vô hạn nên ko thể lưu trữ dữ liệu analogue được thay vào đó người ta sẽ chuyển về digital.

* lượng tử hóa tín hiệu analogue thành tín hiệu rời rạc, tùy theo dải bit được cung cấp mà dãi biểu diễn sẽ chính xác hơn 
và điện áp lấy mẫu sẽ làm tròn lên mức điện áp gần nhất. 
* tốc độ lấy mẫu phải cao ít nhất là gấp đôi so với tần số tín hiệu analogue vào (fnyquist), nếu không tín hiệu thu được 
sẽ sai so với tín hiệu thực tế. 

* tín hiệu analogue dễ bị nhiễu và xử lý, lưu trữ vì vậy người ta chuyển sang digital để dễ dàng xử lý, lưu trữ hơn.  

* độ phân giải 12 bit , khối APB2 

* có 20 kênh ADC : ADC1,2_IN0->IN9 và 2 kênh cảm biến trong chip : vrefint và cảm biến nhiệt độ chỉ thực hiện đc với ADC1

* clock ADC không đc vượt quá 14 Mhz 

* Tconv = samling time + 12.5 cy
	ví dụng ADCCLK = 14 MHz và sampling timer = 1.5 cycles 
	=> Tconv = 14 cycles = 1 us

* mặc dù theo tài liệu thì mọi chân đều có thể dùng analogue nhưng trên thực tế số lượng channel của adc là có hạn 
và mỗi channel chỉ ánh xạ đến một vài chân nhất định và ko cách nào thay đổi điều đó thế nên mỗi channel sẽ tương 
ứng với một chân nhất định đã được thiết kế bới chip (bảng ánh xạ chân có trong picture manual), chân injected cũng được quy định 
với một số chân nhất định. 

* việc dùng 2 adc độc lập sẽ cho phép convert đồng thời vì thế tăng tốc độ quét, tốc độ convert. 
* có thể đọc cùng lúc 1 channel trên cả hai adc nhưng nếu muốn sử dụng nó một cách chính xác thì cần sự đồng bộ ( thời gian lấy
mẫu, tốc độ lấy mẫu, cùng một trigger kích hoạt...). 

* tốc độ lấy mẫu sẽ dựa trên tổng thời gian chuyển đổi 
thời gian chuyển đổi một channel = thời giann lấy mẫu + thời gian chuyển đối (1 channel) 
nếu dùng nhiều channel ta sẽ nhân nó lên và ra đươc tổng thời gian chuyển đổi => tốc độ lấy mẫu  





