* jtag hay swd nó là chuẩn giao tiếp để debug chứ không phải jtag <=> jlink , hay swd <=> stlink 

* jlink hay stlink là bộ hardware giúp debug nó có thể hỗ trợ cả chuẩn jtag hay swd. 

* swd thường yêu cầu 4-5 dây trong khi swd yêu cầu 2 dây là là chuẩn debug thường dùng. 

* jlink hỗ trợ cả swd và jtag. trong kit bluepill thì dùng swd nên chúng ta dùng swd cùng với jlink

* ozon chỉ hỗ trợ jlink 

* trên các board kit có hỗ trợ cả 1 chip debug (chúng ta ko cần dùng mạch nạp) thì mặc định nó sẽ có firmware của stlink nhưng chúng ta có reflash nó lại thành jlink 
còn kit slink mà muốn reflash thì cần tìm hiểu thêm.

