i2c 

-- các chân GPIO của I2C là alternate open drain
-- bus i2c sử dụng 2 dây tín hiệu SDA ( Serial data ) và SCL (Serial clock line)
	đường clock master mới có quyền điều khiển  
 
có 2 tốc độ tiêu chuẩn là standard mode (100 kb/s) và low mode (10 kbit/s) 

- 7bit address : 1 bit read/write : 1bit ack/nack : 8 bit data : 1bit ack/nack : 

- nếu địa chỉ vật lý của device slave trùng với địa chỉ device master phát ra thì bit ack/nack này là 0 ngược lại là 1. 
- bit ack/nack thứ 2 : là 0 nếu bên nhận nhận dữ liệu thành công, fail là 1
- điểu khiện bắt đầu là xung SDA xuống thấp trc SCL , điều kiện kết thúc là xung SCL lên cao trc SDA. 

- mọi slave đều có thể đứng ra làm master và mọi master đều có thể là slave 
- tại một thời điểm một master chỉ có thể giao tiếp với một slave , sau đó nó sẽ quay trở về slave mode 
- sau khi phat hiện điều kiện dùng thì master sẽ tự động trở về master mode 	
- mỗi slave sẽ có một địa chỉ khác nhau 
-- điều kiện start là SCL high và SDA từ high xuống low, điều kiện stop là SCL high và SDA từ low lên high 
-- ack đc set thì enable xung xác nhận gửi về 

++ bits  

- START cho phép gửi điều kiện start 


- slave tranm, reveice 

- master transm, reveice 
------------------------------------ MASTER --------------------------------------------------------
** master truyền : 
-- sau khi truyền địa chỉ và sau khi xóa ADDR master sẽ gửi data từ DR vào SDA thông qua shift khi bye đã đc nhận và có tín hiệu xác nhận thì bit TXE sẽ đc set nếu ITEVEF và ITBUFEN đc đặt, nếu TXE đc set và trc khi kết thúc bye truyền cuối cùng thì, BTF đc thiết lập bit BTF đc xóa bằng việc đọc I2C_SR1 và ghi vào thanh ghi I2C_DR. 

** master nhận : 
-- sau mỗi bye đc truyền về sẽ có tín hiệu xác nhận , nếu RxNE đc đặt và một ngắt đc tạo ra nếu ITVFEN và ITBUFEN đc đặt , nếu RxNE đc đặt mà DR chưa đc đọc trc khi kết thúc bit cuối thì BTF đc thiết lập bằng hardware và interface sẽ phải đợi cho đến khi BTF đc xóa bằng việc đọc SR1 và đọc DR. 

-- nếu muốn dùng interface , sau bit cuối cùng đc gửi từ slave thì master sẽ gửi bit NACK đến slave và sau đó master sẽ gửi điều kiện dùng cho slave. 





-- GPIO : 
	+ clock 
	+ alternate open drain 

-- I2C : 
	+ clock 
	+ CRR = 180; FREQ = 36;  
	+ TRISE = 37
	+ enable I2C
	--- mode ---
	+ START, ACK 

