
- dùng một op-amp và cho đóng cắt điện trở ta có thể tạo ra điện áp mong muốn ở đầu ra tỉ lệ với Vref

- số lượng bộ DAC tùy MCU cung cấp (DAC1, DAC2..) 
- một DAC sẽ có tối đa 2 channel.
- tuy nhiên một số chip như F1 thì chỉ có một DAC và cx chỉ có một channel trên 
DAC đó là có thể sử dụng (PA4). và vì chỉ có 1 DAC => ngta dùng luôn DAC thay cho DAC1

- analogue trong input mode nó không chỉ dùng cho mỗi input mà nó có thể hiểu là chuyển chân đó sang analogue mode 
nó có thể dùng cho adc (input) và dac (output). dù dac trên thực tế là output thì việc cấu hình input để dùng analogue sẽ không 
ảnh hưởng đến, analogue sẽ không phân biệt in-out. còn việc gộp vào input là vì giới hạn về mặt tài nguyên của chip. ví dụ dòng 
H7 sẽ có thanh ghi mode riêng chứ không gộp như kia.

