* Giá trị kì vọng là giá trị bạn tiên đoán sau nhiều lần quan sát thử nghiệm.

* giá trị trung bình.

* phương sai và độ lệch chuẩn : biểu thị mức độ trải rộng của tệp dữ liệu so với giá trị trung bình. 

* phân phối chuẩn : là dạng phân phối xác suất hình chuông các giá trị dữ liệu phân bố xung quanh một giá trị trung bình theo
một cách đối xứng, hình chuông. 

* ước tính : giá trị thực được giấu(đang cần phải tính toán), và vị trí của máy bay có thế ước tính bởi các cảm biến áp dụng nhiều 
cảm biến và thuật toán thì giá trị ước tính sẽ trở nên chính xác hơn. 

* độ chính xác : cho biết độ xác thực của phép đo với giá trị thực. 

* 1/n : kalman gain

